Céus.
Meu Deus.
Certo.
Merda.
Foda-se.
AMONÍACO
Muito bem.
Foda-se.
Sei o que estão a pensar:
a piscina é uma metáfora.
Mas também era muito real
e muito fria. porra.
Geralmente.
eu não era muito dado à introspeção.
Claro que. até recentemente.
não era alguém que acordasse no chão
de uma casa alheia
coberto de sangue de um tipo morto
antes de cair na piscina.
mas aqui estamos.
E. naquele momento.
não pude evitar um fugaz vislumbre.
pelo canto do olho.
do turbilhão
em que a minha vida se tornara.
e perguntar-me como tudo podia
ter dado para o torto tão depressa.
Isto é o que acontece.
Lloyd. vá lá.
QUATRO MESES ANTES
- Vamos aos shots.
- Mais?
Sim. Barman...
- De quais?
- Pode ser rum.
Que está ela a beber?
Pode ser. Parece bom.
E tu também. Posso pagar-te um copo?
Grande promoção. meu!
Promoção do caralho! Quanto sacaste?
Quanto sacaste?
Macallan. 25 anos. Dica do barman.
É caro. Espero valer a pena.
Não se preocupe. Está a pagar.
Liv Cross.
- Andrew Cooper.
- Eu sei.
Sou da equipa do Mike Shepherd.
Desculpe. Não a reconheci.
Na boa. O Mike
não nos deixa passar do sétimo piso.
Ali os fãs do Patrick Bateman
estavam a exagerar.
- Achei melhor parecer ocupada.
- Tenho gosto em ajudar.
Por um minuto. pensei que vinha
ter comigo. mas fiquei impaciente.
Sim. fiquei recentemente solteiro.
pela primeira vez em muito tempo.
então. não tenho grande charme.
Dizer que não tem charme é o seu charme.
- É fraquinho. Vê o que quero dizer?
- Foi casado?
Sim. 18 anos.
- Então. tem...
- Anos a mais para si.
Não vejo a idade dessa forma.
- Isso é porque tem... 27 anos?
- Vinte e oito.
- E esse é o seu charme.
- Talvez.
Ou talvez esteja enredado
nas convenções do casamento
- e dos filhos...
- Dois.
... há tanto tempo. a viver
entre outras pessoas casadas com filhos.
que ignora que pode haver
todo um segmento da população
com escolhas e objetivos diferentes.
E quais são os seus?
Amor duradouro.
sexo escaldante e saudável.
conforto financeiro.
paz de espírito. harmonia...
- São os objetivos de todos.
- E quantos alcançou?
Só digo que talvez devesse
repensar um pouco as regras.
Eu podia ser seu pai.
Já tenho um. O Milt.
Bom tipo. mais velho que o Andrew.
- Estranhamente. parece uma vitória.
- Então. devia sair mais.
É o que estou a fazer agora.
Não. não está. Não realmente. Ainda não.
Desculpe.
mas fala assim com toda a gente?
- Não me perguntou se fui casada.
- Foi casada?
Sim. Dois anos.
- Era demasiado jovem.
- Pois era.
E ele gostava era de prostitutas gordas.
Gostos diferentes.
A ironia é que eu fui obesa
na adolescência.
muito antes de ele me conhecer.
Mas. ao ver o histórico de navegação dele.
duvidei se ele teria pressentido
aquela miúda gorda. quando me conheceu.
e foi isso que o atraiu.
Acredite. não foi isso que o atraiu.
Aí está o seu charme.
Olhe...
Eu entendo que. no geral.
os homens da sua idade são idiotas.
O que quer que aquilo seja. ali.
o balançar de pilas moles do uísque.
Homens-meninos narcisistas
completamente fora de pé consigo.
tanto em conversa como na cama.
Em comparação. um homem da minha idade
parece o antídoto perfeito. certo?
Sou atencioso. Sou sábio. Sou mais homem.
seja lá isso o que for.
- Mas tem... 27?
- Vinte e oito.
Vinte e oito. é 20 anos mais nova que eu.
E. neste momento. funciona. certo?
Eu tenho dinheiro. a Liv tem liberdade.
podíamos viajar pelo mundo.
aprender um com o outro.
- Em conversa e na cama.
- Sim. Certo.
Vai achar-me interessante
porque tenho
mais duas décadas de histórias.
e eu vou achá-la interessante a si
porque vive no momento.
com o imediatismo imprudente
que eu perdi há séculos.
Então. vamos entreter-nos sem dificuldade.
E isso vai funcionar.
por uns tempos. certo?
Depois. avancemos dez anos.
Terá 38 e eu 58.
É aí que a coisa pode começar a vacilar.
Pode querer filhos. eu já os tenho.
Pode começar a pensar se perdeu
uma das grandes experiências da vida.
- E continuará deslumbrante...
- Acha-me deslumbrante?
... e eu a envelhecer.
- Vê-se que vai envelhecer muito bem.
- Isso é porque já começou.
A questão é que haverá
menos sexo e mais vinho.
e talvez isso ainda funcione.
por uns tempos.
Já lhe disseram que fala muito?
Bem. perdi o meu monólogo interior
e a minha mulher na mesma altura.
Enfim. avancemos mais dez anos.
- Tem mesmo de ser?
- Eu terei 68.
Não importa o quanto eu me cuide.
a próstata vai seguir o seu rumo.
e o cabelo também.
e começará a passar os dias
a pensar em como será a sua vida
quando eu quinar.
Entretanto. cada vez que sair de casa.
eu vou ficar a pensar
com qual jovem garanhão irá foder.
A sério? É assim tão inseguro?
Ainda não. mas vou ser.
- Então e o caráter?
- O seu ou o meu?
- Sabe que eu o vou trair?
- Não. sei que vou ter esse receio.
Que mistura invulgar
de confiança e baixa autoestima.
Eu serei o ogre velho e ciumento.
e a Liv uma mulher impaciente
no seu auge sexual.
e seremos consumidos
por um medo persistente
de passarmos os nossos últimos anos.
os mais duros. completamente sós.
Ena.
Tipo. ena.
Quando é que pensou em tudo isso?
Nos dez segundos que levou
a caminhar daquele banco até este.
Podia dar-me ao trabalho
de refutar tudo isso.
mas. sinceramente.
eu só queria dar uma queca.
Quantos problemas é que vê nisso?
Não me ocorre nenhum.
Vamos!
TRÊS MESES DEPOIS
Isto é o que acontece.
Conseguem um emprego numa grande firma
ao sair da faculdade.
São só uma engrenagem
numa máquina gigante.
mas já conseguiram entrar.
Arranjam um apartamento reles na cidade.
que mal podem pagar.
porque sabem que o dinheiro virá.
Casam-se porque... vocês sabem.
E ela muda-se para esse apartamento reles.
Estão falidos. mas agora são dois.
Estão nisto juntos. e isso sabe bem.
Só um aparte: nunca ninguém vos vai foder
como ela fazia naquele apartamento reles.
Incluindo ela.
Então. fartam-se de trabalhar
e erguem-se do buraco.
O dinheiro mais fácil que ganhará.
Não é exatamente comida enlatada
e caçadeiras.
Olá. Sim.
E. quando acham que tudo está bem.
que as coisas estão encaminhadas.
têm o primeiro filho.
Respira!
Compram uma casa.
com 30% de entrada mais 30 anos a 4.5%.
E estão outra vez falidos.
Então. trabalham mais. Mais horas.
- Começam a faturar a sério.
- Ótimo.
O que só vos dá uma noção
de quanto mais poderiam faturar.
Filho número dois.
Casa número dois.
Falidos outra vez.
Mas é um tipo diferente de falência.
Têm património.
que é uma forma pomposa de dizer
que conseguiram algo com o vosso esforço.
A casa. os carros. as coisas.
A esta altura. já esqueceram
todos os planos ingénuos
e tudo o que era importante no início.
Movem-se demasiado depressa
para fazerem perguntas difíceis como:
"Quanto é suficiente?"
E "No fundo.
para que serve esta merda toda?"
Casa número três.
Um dia. uns cinco anos
após terem comprado a casa.
olham em volta e percebem que chegaram lá.
Ao planalto sagrado onde.
pela primeira vez.
conseguem suportar a vida que levam.
E é nesse nexo místico.
em que sentem ter domado a vida
e todos os seus desafios
infinitamente complexos.
que geralmente encontram a vossa mulher
de há 18 anos na vossa cama...
Merda!
... com um dos vossos amigos próximos.
Casa número quatro.
Arrendada.
É pequena. mas. descansem.
também é deprimente.
AMIGOS E VIZINHOS
Porque ainda temos ações da Pac-Pro?
Já quase não temos.
- "Quase"? Ele disse isso?
- Eles vão recuperar.
Malta. já vos disse.
toda a carteira está a render.
não precisamos de arriscar
em tecnologia emergente.
Livrem-se disso. hoje.
Como queira. chefe.
- Que se passa com ele?
- Comigo? Nada.
Levou tampa.
- E novidades?
- Eu amo-a. meu.
Não amas nada.
Tu amas o amor. só isso.
- Eu só... não sei o que fazer.
- Sei eu. Livra-te da Pac-Pro.
Obrigado.
- Bom dia. Coop.
- Jack.
Senhores.
Vamos jogar squash. hoje.
Vamos? A Mary enviou algum e-mail?
Deve ser erro meu. Tens o saco?
Sim.
- Ótimo. Meio-dia?
- Meio-dia.
Excelente.
Fora. Vá lá. meu. Mete dentro!
Serve. Raios partam.
E os miúdos?
Estão ótimos.
- A mulher?
- Ex-mulher.
Sim. ainda está com o palerma?
O jogador de básquete?
O Nick. Sim.
Ele vai pagá-las. Carma. certo?
Por falar nisso.
tenho de te dar uma má notícia.
Credo. Jack.
o cancro não voltou. pois não?
Quê? Céus. não.
Não. o testículo que me resta
está em grande forma. Bem roliço.
Não. o que se passa. Coop.
é que estás despedido.
Ótimo.
Não. a sério. Tenho de te demitir.
Quê?
Uma miúda. a Oliv... Como se chama?
- Olivia ou qualquer coisa...
- Espera. Miúda? Qual miúda?
- De que estás a falar?
- Cross. Olivia Cross.
Oliv...
Liv Cross?
Um diretor-geral dormir
com uma associada é...
Espera. Nunca foi minha subalterna.
Estava na equipa do Shepherd. E...
Eu nunca a tinha conhecido. sequer.
Não importa se a conheceste.
Importa se a fodeste.
Fodeste-a. certo?
Fode-me!
Sim. mas foi. tipo. um fim de semana.
há uns três meses.
Completamente consensual.
- Ela fez-se a mim.
- Não é isso que está em causa.
Eras superior dela.
Já te disse. eu nem sequer a conhecia.
Sabias que trabalhava
para o Shepherd. certo?
Sabes. Coop. o problema é que ela acha
que foi preterida para vice-presidente.
Vice-presidente? Ela tem 27 anos!
Não. tem 28.
e não estou aqui para litigar.
Não me podes despedir. Jack.
Temos uma cláusula de não-confraternização
bem rígida. segundo me dizem.
Mas por que raio me trouxeste aqui
para me despedires?
Os RH tinham de aceder
ao computador do teu gabinete.
Informação protegida. sabes como é.
São os meus clientes.
Bem.
de acordo com o contrato que assinaste.
são nossos durante.
pelo menos. mais dois anos.
Vais mesmo enterrar-me assim?
Sabes como isto é.
A minha conta de capital?
- Esse dinheiro é meu. Jack. Não.
- Foste des...
- Não podes fazer isso.
- É por justa causa.
Tudo o que tenho está nessa conta.
Irias destruir-me. Jack.
Lamento que tenha de ser assim.
mas tem de ser assim.
Vou processar.
Tens seis meses de levantamentos
se não o fizeres.
Vai-te foder!
Pois. Bom...
Dou-te uns dias para decidires.
Hunter.
Que fazes aqui?
Saí mais cedo e pensei em vir buscar-te.
- Não é terça.
- Eu sei.
Pensei que podíamos fazer algo.
- Talvez comer um gelado.
- Estou em sarilhos?
Credo. Hunter. não.
Um pai não pode passar
algum tempo não programado com o filho?
Como vai a escola?
- Como vai a escola?
- Bem.
A explicadora está a resultar?
Acho que sim.
Tens namorada?
- Não.
- Alguém em vista?
Não.
Achas que a algum momento
me vais responder
com mais de duas sílabas?
Talvez.
- Vais entrar?
- Sim. A Tori está cá. Quero dizer olá.
- Olá. pá.
- Olá. mãe.
- Como foi o teu dia?
- Bom.
Que fazes aqui?
Que... Levei o Hunter a comer gelado.
Não é terça.
Já me disseram.
- A Tori está?
- Ainda não chegou.
- Que foi?
Que olhar é esse?
- Não fiz olhar nenhum.
- Olhaste-me como se...
Como que a tentar não fazer um olhar.
Qual é o problema?
É meio complicado quando apareces
num dia que não é o teu.
Levei-o a comer um gelado. Meu Deus.
É confuso para ele.
Os limites existem por um motivo.
Limites? Como a monogamia?
A sério. Coop?
Já lá vão quase dois anos.
Quando paras de puxar dessa carta?
Não sei.
qual é o prazo de prescrição do adultério?
Deve ser mais curto que o que já levas
armado em corno triste.
- Quem diz "corno"? Quem és tu?
- Olha.
se tivesses um pingo de consciência.
verias que isto não acontece num vácuo.
e talvez pudesses assumir
uma pequena parte da responsabilidade.
Desculpa? Então. tu dormes com o Nick.
expulsas-me desta casa.
eu sou obrigado a pagar
por esta confusão toda.
e eu é que não sou responsável?
Não vou fazer isto agora.
Não tem piada nenhuma fazê-lo sozinho.
- Olha!
- Que foi?
Ele falou-te da bateria nova?
Bateria nova? Qual é o problema da antiga?
Não sei. é velha e está deformada.
A banda em que ele toca.
muito boa. por acaso.
disse que era preciso.
- Céus.
- O Nick ofereceu-se...
Não. O Nick não tem de comprar
uma bateria para o meu filho.
- Se estiveres muito ocupado...
- Eu trato disso.
Espera. Coop.
Levei a Tori ao dermatologista.
- A pele dela está ótima.
- Dizes-lhe tu isso?
Quer um tratamento novo. com laser.
Três sessões e já está.
São 1500 dólares cada.
Enviam-te a fatura por e-mail.
Cada vez que te vejo custa-me dinheiro.
Fica-te pelas terças.
Diz à Tori que o pai dela disse olá.
Credo!
Raios me partam. Estão a brincar comigo?
Merda. Peço desculpa.
A culpa foi toda minha. meu.
Sim. pois foi.
- Vou dar-lhe os meus dados.
- Tori?
Olá. papá.
Jake. o meu pai.
Papá. o Jake.
É um prazer. senhor.
Lamento ter batido no seu carro.
Espera. quem és tu?
Jake Weston.
Certo. isso não me diz nada.
É meu namorado.
- Desculpa. que idade tens?
- Tenho 20 anos. senhor.
Para de me chamar senhor.
Ninguém acredita.
- Desculpe.
- Muito bem. tu tens...
Ela tem 17 anos.
Conheces a lei deste estado?
- Nada disso. senhor...
- Papá...
Muito bem. Jake. é?
Volta a chamar-me senhor
e dou-te um soco na pila.
Pai. estás a ser louco.
Mãe. o pai está a ser louco.
- Achas isto bem?
- Vão para dentro.
- vão comer algo.
- Sabias disto?
Não te importas?
- Desculpe pelo carro.
- Certo. vai-te lixar. Jake. Vai-te lixar.
- Qual é o teu problema?
- Qual é o teu?
Permites a violação da nossa filha?
- Por favor!
- Que foi?
- Ela ama-o.
- Ela é uma criança. Ele tem 20 anos.
Como é que isso é aceitável?
- Amor.
- Céus!
Deixa-los sozinhos... Ótimo. O Nick.
- Olá.
- Olá. Coop.
Ele resolve.
Deixa-me cá ver este homem.
- Olá.
Certo. Sim.
Sabes. eu ia grelhar uns bifes fantásticos
que trouxe.
Tipo. porque não ficas?
Porque não fico?
Suponho que. provavelmente.
é porque a ideia
de ir para o meu quintal
e comer bifes grelhados
no meu grelhador de cinco mil dólares
pelo homem que anda a comer a minha mulher
me faria pegar
na minha faca Shun Fuji
e arrancar o meu próprio coração.
Deve ser por isso que não quero ficar.
Por isso. vou indo.
Olha. eu percebo. Coop.
Eu entendo-te. meu. A sério.
Só estou a tentar arranjar forma
de ultrapassar isto. sabes?
Por todos nós.
Sim. boa sorte com isso.
Diz àquele pirralho que lhe mando a conta.
Olha os pés. amor.
Eu conduzia e o Haskell dormia.
Após algum tempo.
comecei a ficar com sono.
LEVANTAMENTOS. TAXAS E ENCARGOS
SALDO FINAL DIÁRIO
Em breve. estaria com a Sue.
- A viagem estava no fim...
- Foda-se.
... e eu não teria de voltar à estrada.
Comecei a pensar no futuro...
... que nem bordado a luzes de néon
seria mais brilhante.
Era bom imaginar a Sue a chegar ao topo.
Talvez eu também pudesse.
Sabes. se me apanharem.
vão perguntar sobre o carro e isso.
- E acusar-me de homicídio.
- Se fores esperto. não.
Então?
Que estás a fazer?
- Olá.
Sim! Foda-se. sim! Vá lá.
O Paul. marido da Samantha.
fez fortuna com restaurantes.
- Tinha nove. um metro de cintura...
- Meu Deus!
... e um caso grave de disfunção erétil.
Sim! Porra! Sim!
Desde que se separaram.
ela tem compensado o tempo perdido.
Credo!
Acho que chegaste a romper a pele.
Bom. assim. sabes que não era a fingir.
Está tudo bem?
Sim.
Tens de ir?
Não.
Porquê? Querias que eu fosse?
Não. eu só...
Parecia que tinhas algo...
- ... importante.
- Não.
Mas pronto. Tudo bem.
- O que... que aconteceu?
- Que foi? Está tudo perfeito.
Não. se quiseres dizer algo.
por favor. diz.
Tipo. estavas a vir-te dentro de mim
há um minuto.
e agora nem me podes ver.
Sam! Céus!
Não. a sério. tudo bem. Na boa. Eu vou.
A sério. É biologia. certo?
A queda da dopamina
após a adrenalina do orgasmo.
Pensei que algo se passasse
com os teus filhos.
Não. estão a dormir.
mas agradeço a preocupação.
Certo. olha. eu...
acho que há aqui um mal-entendido.
Não estás a entender. Olha...
Não. é só um pouco dececionante.
para ser sincera. e...
Tipo. tu é que me ligaste. certo?
E eu vesti algo sexy. e...
- Sam. Sam.
- ... arranjei uma ama e esfoliei...
Sam.
Desculpa.
Está bem? Não quero que te vás embora.
Diz-me a verdade.
Alguma vez pensaste
que poderíamos ter algo mais?
Vá lá. Sam.
Vá lá.
Andávamos nisto há meio ano.
e eu ainda não conseguia acertar.
Sabes os valores
que eu atingia na Bailey. certo?
Podia trazer metade dessa carteira.
mais as petrolíferas do Texas.
podia arrecadar 500 milhões
em menos de um ano. Vá lá. Todos ganham.
E não dormiste com associadas nossas.
O Jack anda a fazer chamadas.
Ninguém te pode tocar.
Vá lá. Monty.
Arranjei-te este emprego. Mete-me cá.
Ele anda a fazer chamadas.
Olha. sei que o Jack
tem feito telefonemas...
O Jack que se foda. Não tem amigos aqui.
É bom saber isso.
Não posso chatear o Jack.
Não agora. com a desgraça
que têm sido as tecnológicas.
Há muito que te queria roubar.
- Bem...
- A cláusula é de quanto? Noventa dias?
Já estiveste aqui. Monty. e eu aí.
- Sim. eu sei.
- Dois anos?
Não consultaste um advogado?
Bem. eles compensaram-me bem.
Que posso dizer?
Queres um conselho?
Nem por isso.
Vá lá. Coop. Sabes que assim não pode ser.
Tira umas férias e deixa a coisa arrefecer
porque ninguém te vai tocar. agora.
Devias contactar uma das firmas novas.
do Dubai.
Estão-se nas tintas para o contrato
e para a questão da miúda.
Não houve questão nenhuma.
Seja como for. não querem saber.
Coop. vá lá. não sejas assim.
Desculpa o atraso.
Pedi o costume.
Vais à cena dos Miller. amanhã?
- Fui convidado. porque não iria?
- Por nada.
Se eu evitasse todas as situações sociais
onde a Mel e o Nick possam estar.
- não sairia de casa.
- Eu sou da equipa Coop.
- Não há equipas.
- Tretas.
Muito bem. que se passa?
Que foi?
Não estás agarrado ao telemóvel
nem a comer à pressa. Algo se passa.
E se eu não trabalhasse uns tempos?
Porque farias isso?
Não sei. talvez para ver os meus filhos.
Sei lá. ler um livro.
Portanto. um par de semanas.
- talvez um mês?
- Exato.
Ou. tipo. um ano.
Coop. há uma altura em todas as conversas
em que um homem
tem de se deixar de merdas e ser direto.
Perdi o emprego.
Quem é que comeste?
- Porque presumiste logo...
- Não. não.
Não és bêbado nem racista
e tinhas bons números.
Só resta o chavascal.
Credo. Barney. vá lá.
Só não entendo porque é que o Jack
me lixou desta maneira.
Foi reprovável. no máximo.
Era uma forma de te afastar
e te ficar com a carteira. Foi?
- Foi o quê?
- Reprovável. no máximo.
Ela trabalhava num piso diferente.
- Nem a conhecia.
- Não havia outra?
- Qualquer outra?
- Ela seduziu-me.
- Isso não importa.
- Mas devia importar. porra.
Devia. Devia importar.
A Bailey fará um acordo.
Quê?
Processa a Bailey Russell.
Farão um acordo.
Porque fariam isso?
Porque não és bêbado nem racista
e tinhas bons números.
Não querem ir a tribunal. Processa-os.
És meu administrador. não meu advogado.
E. como teu administrador.
aconselho-te vivamente
a contratar um advogado.
Só quero saber
quanto tempo me aguento com o que tenho.
As poupanças?
Seis meses. Sete. no máximo.
Não pode ser.
Pensão de alimentos. apoio aos filhos.
duas casas. carros. colégios privados...
Para não falar da tua irmã.
e isto só de cabeça.
O Jack aceita um acordo.
O Jack vai esmagar-me.
Não posso enfrentar aqueles tipos.
Não podes não o fazer.
Pensava que tinha muito mais.
E tinhas. Mas. no ano passado.
lixaste-te com as tecnológicas.
Toda a gente se lixou com isso
no ano passado.
Nem toda a gente se divorciou
ou comeu uma colega.
- Devias falar com o Monty.
- Já falei. E com o Lance.
- Nada?
- Tenho dois anos de não solicitação.
Eu sei.
Coop. que estás a beber?
Esquece lá isso.
Tenho um uísque japonês de 15 anos
que tens de provar.
Dois.
Lehayim.
Suave. não é?
Sim.
Então e...
... a vida de solteiro?
Bem. tem os seus momentos.
Tretas.
Deve ser a porra de um rodízio de rabos.
Vá. dá-me algo. Notícias da frente.
É verdade. vou presidir novamente
à gala contra o cancro. este ano.
e marquei duas mesas para ti.
como no ano passado.
Quanto custam?
Trinta mil. Sessenta as duas.
Vá lá. como no ano passado.
No ano passado.
não estava divorciado. Peter.
Pois. tens razão. Desculpa.
Não pensei bem.
Não te devia ter posto na berlinda assim.
Eu pago as mesas e retiro o teu nome.
Deixa ficar.
- De certeza?
- Sim. tudo bem. Tudo bem.
Não queria ser um parvalhão.
Acho que sai naturalmente
a algumas pessoas.
Vai-te foder.
Olha...
... é na boa. certo?
Somos todos adultos.
- Claro. É na boa.
- É assim mesmo.
A viver perigosamente!
- Um 25.
- É para já.
Obrigado.
Três vezes All-Star da NBA.
Que se há de fazer?
Sim.
Quero o mesmo que ele. mas mais.
É para já.
À equipa Coop?
E... mais um.
Então. eu disse ao Peter
que temos de viajar com os miúdos. sabem.
enquanto podemos.
antes que eles não queiram nada connosco.
porque. aí. vamos fazer o quê?
Falar um com o outro?
Estamos casados
há demasiado tempo para isso.
Então. no sábado. partimos para o Belize.
Encontrei uma villa
com uma vista deslumbrante da costa.
Os miúdos ficam noutra villa ao lado
- para estarmos à vontade.
- Volto já.
Mas sabemos que os vamos ver.
porque nós é que temos o chef
e a sala de jantar. Quando tiverem fome...
O Turtle Inn nem sabe o que aí vem.
Como estás. Coop? Estás bem?
Estou bem. Mel. Tu estás bem?
Sim.
Vocês os dois... Posso só dizer.
adoro ver um divórcio tão amigável.
Diane.
Não. só estou a dizer. sabem.
Lembras-te do divórcio do Mike e da Gayle?
Foi o Armagedão.
Lembras-te?
Não podem estar na mesma divisão.
Não podem estar na mesma cidade.
Não é?
Sam. achas que tu e o Paul
vão manter as coisas amigáveis?
Nunca na vida.
mas obrigada por perguntares. sabes.
em frente a toda a gente.
Eu só admiro a forma
como trataram de tudo com classe.
Sabes. amor. quando nos divorciarmos.
devíamos fazer assim.
Pronto. Não bebes mais.
Eu só...
Eu acho que é ótimo...
... como somos todos tão esclarecidos...
- Vês?
- ... sabem?
Sim. a Mel e o Nick tiveram um caso
que acabou com o nosso casamento.
e suponho que o tempo dirá
o quão marados os nossos filhos vão ser.
mas. sabem. vocês estão a aceitar tudo
de forma mesmo incrível.
Tipo. se eu soubesse...
Vou dar uma mija.
Não sabemos como foi morta.
Creio que a arma...
Foi golpeada com um castiçal.
Um castiçal? Tem a certeza?
Um pesado. de prata.
- Como é possível saber?
- Microscópio.
Aqui tem. Pode...
Algum de vocês quer trocar de carro
uns tempos?
Quero. porra.
MANUSEAR COM CUIDADO
FRÁGIL
- Foda-se!
- Credo!
- Papá!
- Mas que... Por amor de Deus!
Inacreditável. porra!
- Sr. Cooper.
- Vai-te embora. Jake.
Desculpe. senhor.
Não sabíamos que ia estar aqui.
juro por... Foda-se!
Papá! Que fizeste? Céus!
- Não me chames senhor.
- Estás bem?
Que se passa contigo?
- Céus. pai.
- Tenho de atender. Sim?
- Deu-me um soco na...
- Não. Bruce. desculpa. Quê?
- Que posso fazer? De que precisas?
- Céus. Sim.
- Estou aí em dez minutos.
- Enlouqueceste?
Sim. desculpa. Adeus.
Põe um pouco de gelo ou assim. Ficas bem.
Parece mesmo real
Sabe mesmo ao verdadeiro
O meu amor falso de plástico
Olá. Bruce.
- Obrigado por vires. Coop.
- Claro.
Mas não consigo deixar de sentir
Que poderia sair a voar pelo teto
Se eu conseguisse virar costas e fugir
Olá. Andy.
O Bruce ligou-me.
Pois. imaginei.
Também preciso de boleia para casa.
Como chegaste aqui?
Vim a pé.
Largaste a medicação?
Só queria sentir alguma coisa. sabes?
Como te sentes?
Uma merda. na verdade.
- E o teu dia. como foi?
- Igual.
Não estás com grande aspeto.
Isto vindo de mim.
Vá lá. Vamos para casa.
Ele ainda me ama. sabes?
Ele tem mulher e dois filhos.
Toda a gente tem alguma coisa.
Que estavas a tocar? Smashing Pumpkins?
Era Radiohead. camelo.
Pois. claro. Vá lá.
Vai ficar tudo bem.
Dá cá isso. Entra.
- Carro novo?
- É emprestado.
Não me chateies.
Estou em sarilhos. Ali.
É muito mau?
Talvez precise que saias do apartamento
e vás viver com a mãe e o pai.
Bem. é mau para eles.
Sim. Se não tomares a medicação.
Não prometo nada.
- Este carro cheira a rabo.
- Céus. eu sei.
Parece que morreu aqui algo.
Liv.
Apenas...
Por favor. só quero falar um segundo.
Olha. sinto muito pelo que te aconteceu.
É uma treta despedirem-te.
- A sério que achas isso?
- Claro que sim.
Então podes. por favor. retirar a queixa?
Quero dizer. podes desmentir
e evitar uma ação judicial.
- E posso recuperar o emprego.
- Quê?
Olha. desculpa se eu não fui
correto contigo. de alguma forma.
Pensei que nos estávamos a divertir.
Espera. Para. Eu...
Não sei do que estás a falar.
Não apresentei nenhuma queixa.
Coop. Ele está em chamada.
Está tudo bem. Mary.
- Não houve queixa nenhuma.
- Coop. Não podes estar aqui.
A Liv Cross não apresentou queixa.
É com os RH. Só sei o que me dizem.
Tretas. Jack. Foste tu.
Violaste as regras. Estava de mãos atadas.
Querias a minha carteira e fodeste-me.
Fodeste-te a ti próprio.
Pensei que éramos amigos.
Pelo menos.
dá-me a porra da conta de capital.
Imploro-te.
Esse dinheiro é meu. Preciso dele.
Não. não é.
O teu maior erro foi pensar
que algo aqui alguma vez foi teu.
Está bem.
Não é teu se não podes ficar com ele.
Não a deixo estragar esse belo motor.
Muito bem. dê à chave.
Toma.
Como está o namorado da Tori?
- Jake?
- Está correto.
Vai sobreviver.
E a Tori?
Tens de lhe dar mais uns dias.
Estou a tratar disso.
Não estás em ti. Coop.
Olha. desculpa aquilo no churrasco.
Estava um pouco tocado.
Não estou a falar do churrasco.
nem de teres agredido
o namorado da nossa filha.
- embora. de facto. cruzes. credo.
- Então?
Não sei.
Pareces tão...
... só.
Sim. bem. eu vivo aqui. e tu vives lá.
na nossa casa. com os nossos filhos.
- Eu sei.
- Deixaste-me. Então. fiquei...
... só.
Mas não é disso que estou a falar.
Estou preocupada contigo.
Que se passa?
Vá lá. Ainda podes falar comigo. ou não?
Estou ótimo.
A sério. Estou a trilhar o meu caminho.
Está bem.
É justo.
Obrigado por teres vindo.
Obrigada pela cerveja.
Mna. Cross.
- Em que posso ajudar?
- Gostaria de uma explicação.
Sobre o Andrew Cooper.
Eu não apresentei queixa.
Alguém comunicou
o vosso envolvimento aos RH.
- Mas não houve queixa.
- Uísque?
- Não.
- Sente-se.
Lamento que tenha sido redigido
dessa forma. mas. com ou sem queixa.
o Sr. Cooper violou
o código de conduta da empresa.
Ele está numa posição de poder.
e nós levamos a proteção muito a sério.
Ele não está no meu organigrama.
Não há hierarquia entre nós.
Então. ele não a poderia despedir.
se quisesse?
Não tinha de perder o emprego.
Tenho uma sala de conferências
cheia de advogados a dizer o contrário.
O Shepherd diz que é uma estrela.
Quer propô-la para uma promoção.
Quer dar-lhe a sua própria mesa.
Está preparada?
O que tem isso a ver com isto?
Estou farto disto. Já avancei.
Estou mais interessado no seu futuro
do que no passado do Coop.
Fazemos assim.
Tenho uma chamada daqui a um minuto.
mas vamos jantar esta semana e conversar.
A Mary vai verificar as agendas.
O Shepherd não devia lá estar?
O Shepherd é bem-vindo.
Obrigado.
GOSTAVA QUE...
Muito bem. tens tudo...
De uma determinada perspetiva.
a vida resume-se
a uma série de decisões interligadas.
Os Miller decidiram ir para o Belize.
Eu decidi ir a casa dos Miller.
Westmont Village
tem a sua própria segurança privada.
além do Departamento de Polícia
de Westmont.
A taxa de criminalidade é quase nula.
Vivendo num lugar assim tempo suficiente.
começamos a sentir-nos
isolados do resto do mundo.
Tornamo-nos complacentes
com coisas como sistemas de alarme
e portas destrancadas.
O Patek Philippe Nautilus:
ouro branco de 18 quilates.
mostrador azul. resistente à água
até 30 metros. como se fosse preciso.
Como dizem os anúncios:
"Nunca se possui um Patek Philippe.
apenas se cuida dele
para a geração seguinte."
Bem. esta geração
vê as horas no telemóvel.
então. achei que ninguém daria pela falta.
Olá. rapazes. Está tudo bem?
Boa noite. senhor. Vive aqui?
Sim. vivo. pois.
A sua casa foi marcada
para vigília de férias.
Vimos o Honda ao fundo da rua.
as luzes da casa acesas.
achámos melhor verificar.
É o carro do meu filho.
Disse-lhe para o meter na garagem
antes de partirmos.
Então. vão mesmo de férias?
Sim. Amanhã. bem cedinho.
A minha mulher deve ter dado
a data errada quando ligou.
- Não se preocupe. Boa viagem.
- Obrigado. rapazes.
Agradeço.
Não sei o que estava a pensar.
Bem. isso não é verdade.
Estava a pensar que o Peter
e a Diane Miller eram uns otários.
e não mereciam ter tudo isto.
E pensei
que não faltavam otários como eles.
na vizinhança. com casas como esta.
cheias de merdas caras como estas.
cuja falta ninguém sentiria.
Pilhas de riquezas esquecidas em gavetas.
onde não tinham préstimo para ninguém.
Eu sabia isso porque.
até há bem pouco tempo.
eu era um desses otários.
Estava a pensar na pensão de alimentos.
custas judiciais. duas casas.
um crédito hipotecário.
propinas. imposto predial.
seguros de saúde.
explicadores para exames.
psicólogos infantis. carros. jardineiros.
exterminadores.
pintores. canalizadores. baterias.
e uma conta bancária
ainda a descoberto por causa do divórcio.
E em como ninguém. incluindo a polícia.
alguma vez suspeitaria de um tipo como eu.
Não estou a dizer que foi uma boa ideia.
Era só temporário.
Uma solução rápida para pagar contas
até me recompor.
E pensei:
"O que é o pior que pode acontecer?"
Legendas: Henrique Moreira